- Eh! On va jouer aux pirates
dans le ravin!
(cris de joie)
Allez, les pirates, ouais!
- Eh, Charlie, mon pirate, tu
vas rappeler tout le monde et
on va aller jouer ensemble au
jeu du jumeau.
- Oh ouais! Allez, les pirates,
on y va!
- Chacun, vous allez prendre
une boîte et qu'est-ce qu'on va
ramasser dans notre boîte?
- Les trésors.
- Quel genre de trésor est-ce
qu'on va trouver ici?
Regardez, dans un trou de ma
boîte, je vais mettre mes
aiguilles, voilà un premier
trésor. Et puis je vais
chercher par terre et je vais
trouver d'autres trésors.
Oh, qu'est-ce que j'ai trouvé?
- Un bâton.
- Un bâton. Je vais mettre dans
la deuxième alvéole ici, le
deuxième trou, je vais mettre
mon bâton et puis je vais
remplir les autres trous, mais
je vais remplir seulement six
des trous.
Première étape, vous allez
aller chercher six objets
différents que vous allez
trouver par terre.
Tu comprends ce qu'il faut
faire?  - Oui.
- Oui?
- Toi, qu'est-ce que tu
as trouvé?
- Des champignons.
Des feuilles.
- Champignons et feuilles
d'érable.
- Une feuille d'érable.
- Vous voulez vous
échanger vos boites? Alors, toi
tu vas aller trouver les
trésors qu'elle a trouvés et
toi, tu vas trouver les trésors
qu'elle a trouvés. Vas-y.
(musique douce)
- Qui a trouvé les six jumeaux?
Oui, tu as trouvé? Exactement
les mêmes objets tu as trouvés?
- C'était un mille-pattes.
- Ah, c'était un mille-pattes,
exactement, c'est pas un ver
de terre.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait?
Ils l'ont posé dans leur boîte
et le petit mille-pattes, il
était tout lové, il ne bougeait
pas et à un moment, qu'est-ce
qui s'est passé?
- Il est sorti de la boîte.
(rires)
- Mon ami a trouvé six objets
naturels et moi, j'ai trouvé
six jumeaux, ha ha!
Six objets pareils. Wow!